---
title: 异常与性能优化 
tags: 新建,模板,小书匠
grammar_cjkRuby: true
---

## ANR
Application Not Responding
主线程中做了耗时操作。Activity 5秒 BroadcastReceiver onReceive 10秒。
### 原因
主线程被IO操作阻塞（网络操作）。
主线程中存在耗时操作。
### 以下操作在主线程
Activity的所有生命周期
Service默认执行在主线程
BroadcastReceiver的onReceive
没有使用子线程的looper创建的Handler的handleMessage，post(Runnable)
AnsyTask除了doInBackgroud方法，其他都在主线程
### 解决
使用AsynTask处理IO操作
使用Thread或者HandlerThread提高优先级
使用handler来处理耗时任务
Activity的onCreat和onResume避免处理耗时操作

## OOM
当前占有的内存加上我们申请的内存超过了Dalvik虚拟机的最大内存限制就会抛出Out of memory异常。(Android为每个App分配了一个虚拟空间，也就是Dalvik虚拟机，保证他们能不受影响的各自运行。)
### 混淆概念
#### 内存溢出
#### 内存抖动
短时间内大量创建对象，大量对象进出Young Generation区，伴随着频繁的GC。
要避免在循环体内创建对象；要避免在自定义view的OnDraw方法中创建对象；对于能够复用的对象，使用缓存，比如bitmap。
#### 内存泄漏
GC会回收那些不是gc root且不被gc root引用的对象，但是有些对象已经废弃但是仍然持有gc root上对象的引用，导致不能正常释放，造成了内存泄漏。
### 解决
#### Bitmap
图片显示
ListView滑动是不加载，停下再加载图片
及时释放内存
使用Bitmap的recycle
图片压缩
比如采样率inSampleSize压缩，小头像显示的时候
inBitmap
复用之前Bitmap图片的内存区域。
捕获异常
注意捕获Out of memory异常。
#### 其他
ListView converview/Lru 最近最少使用策略(LruCache LinkedHashMap 最近访问移到队列头，达到内存上限后移除最后一个)
参考：https://www.cnblogs.com/tianzhijiexian/p/4248677.html
避免在onDraw方法中创建对象
谨慎使用多进程

## Bitmap
### Recyle
移除bitmap在native区域的内容，并且清除指向这部分的引用。不会立即释放内存，而是等GC确认没有其他引用后，并且这个操作不可逆，recyle过后的bitmap不能再进行任何操作。系统建议，这个操作不用特别适用，GC会在Bitmap失去所有引用后自动回收。在实际开发中，可以根据具体情况适用。
### LRU
最近最少算法。内部是一个LinkedHashMap强引用，可以通过put,get,remove等方法操作，最主要的是trimToSize方法，实现删除最少使用缓存，并添加新的缓存。
### inSampleSize
在合适的位置加载合适的大小。采样率。
### 缩率图
BitmapFactory.Options属性inJustDecodeBound
将这个属性设置为true时，返回的bitmap不是真正的bitmap的实际内容，而是只返回bitmap的宽高，并且将返回的宽高存放到outWidth和outHeight这两个字段当中。然后根据这个值去计算具体的采样率，最后得到一个压缩后的图片。
参考：http://blog.csdn.net/weixin_40290793/article/details/78776459
### 三级缓存
先从网络获取，存在内存和本地中，下一次加载图片从缓存中获取。

## UI卡顿
60fps->16ms，1秒60帧 ，16ms内完成渲染，就不会卡顿。
overdraw，屏幕上某一像素在同一帧绘制多次，比如嵌套layout多个背景。
### 原因分析
1. 人为在UI先从做轻微耗时的操作
2. layout布局复杂，无法在16ms渲染
3. 同一时间动画执行次数过多，导致CPU或GPU负载过多
4. view过度绘制，导致某些像素在同一帧时间被绘制多次，导致CPU或GPU负载过多
5. view频繁的出发measure、layout，导致measure、layout累计耗时过多及整个view频繁的重新渲染。
6. 内存频繁出发GC过多，GC时机很重要
7. 冗余资源及逻辑等导致加载和执行缓慢
8. ANR
### 总结
#### 布局优化
不要冗余布局
如果布局复杂，可以使用自定义view
重复布局使用include，不常用布局使用viewstub，使用merge标签（配合include）排除一个布局插入另一个布局产生的多余的viewgroup.
隐藏布局使用gone，invisible还是会绘制的
使用weightd代替长宽，减少计算
#### 列表和adapter优化
使用convertview，滑动时不要进行图片加载和数据加载
#### 背景和图片等内存优化
避免不必要的背景，图片要压缩处理
#### 避免ANR
注意耗时操作，使用良好的异步消息处理框架，handler handlerThread IntentService AnsyTask

## 冷启动优化
### 什么是冷启动
#### 定义
在应用启动之前，系统中没有该应用的任何进程信息。
#### 冷启动和热启动
热启动：用户使用返回键退出应用，然后又马上重启应用。
冷启动需要创建初始化application，在进行mainActivity，而热启动只需要创建mainActivity就可以了。
#### 冷启动时间的计算
这个时间值从应用启动（创建进程）开始计算，到完成视图第一次绘制（activity用户可见）为止。
### 冷启动的流程
Zygote进程中fork创建出一个新的进程
创建和初始化Application类和MainActivity类
inflate布局，onCreate/onStart/onResume方法走完
contentView的measure/layout/draw显示在界面上
### 优化
1. 减少onCreate工作量，一些第三方sdk初始化使用懒加载（注意权衡）
2. 不要让Application参与业务操作，共通初始化
3. 不要在Application里面进行耗时操作
4. 不要以静态变量的方式在Application中保存数据，声明周期与app相同，容易造成内存泄漏、数据安全的问题
5. 布局/mainThread，减少布局复杂性，viewStub按需加载

## 其他优化
### android不用静态变量存储数据
app的进程如果由于各种原因被杀死，系统重启之后，静态变量会初始化，那么数据就会遗失。
使用其他传输数据方式，文件/sp/contentProvider。
使用数据一定要进行非空判断。
### 有关sp的安全问题
不能跨进程同步。不能及时反馈修改结果，只有在进程结束时，才能持久化修改内容。
存储时可能文件过大。读取时影响主进程，解析大文件时会产生大量临时对象。
### 内存对象序列化
序列化：将对象状态信息转换成可以存储或传输的形式的过程
1. Serializeble
java特有；序列化过程产生大量临时对象
2. Parcelable
android特有；性能比前者好；不能用在磁盘存储，本质是用来进行进程间通信
### 避免在UI线程中做繁重的操作
Android处理多进程读写性能不够好